xx Como criar uma venv xx
- python -m venv xxxxx
- source xxxxx/Scripts/activate


xx Introduction to Kedro xx

- Kedro é construído para reduzir os débitos técnicos em Ciencia de Dados.
- Tornando facil a transição dos experimentos para produção.

xx What is Kedro? xx
- Estrutura python para projetos em Ciencias de Dados
- Reduz o tempo gasto na escrita de experimentos em CD
- Kedro oferece um modelo de Projeto dividindo:
    + Código fonte dos Dados
    + Configuração dos seus Notebooks
    + Qualquer outro ativo que tenha ...

- Possuí um catalogo de dados, que define os conjuntos de dados
- Os projetos são extraídos em torno de nós e pipelines:
    + Pipelines
        - Essas funções são organizadas de acordo com as entradas e saida para formar um pipeline
    + Nodes: 
        - Funções específicas que executam algum tipo de processamento


xx Entendendo o Projeto xx
Estamos em 2160, e a indústria do turismo espacial está crescendo. Globalmente, milhares de empresas de ônibus
espaciais levam turistas à Lua e de volta. Você conseguiu obter dados que listam as comodidades oferecidas em
cada ônibus espacial, avaliações de clientes e informações da empresa.

Projeto : Você quer construir um modelo que preveja o preço de cada viagem à Lua e o voo de volta correspondente.

xx Criando o projeto Kedro spaceflights(voos espaciais) xx
- pip install kedro -> Instala a biblioteca kedro

- kedro new --starter=spaceflights-pandas -> Cria um projeto já pronto do spaceflights
- kedro new --> all --> none cria um projeto com a estrutura kedro do zero

- cd xxnome_projetoxx --> pip install -r requirements.txt

- Entendendo a arquitetura do projeto Kedro:
    + conf:
        - Podemos observar que temos dois diretorios base e local
        - É aqui que todas as configurações vão ficar e todos os conjuntos de dados e parametros que precisamos
    + data:
        - Podemos observar uma série de diretórios classificados pela evolução do fluxo de dados
    + docs:
        - Para realizar a documentação do seu projeto
    + notebooks:
        - Conseguimos criar jupyter notebooks, para explorar os dados que deveriamos estar colocando
    + src:
        - Contém todo o código fonte do projeto
        - Inclui todo o pré-processamento, pós processamento, treinamento do moelos e assim por diante

- Abrindo o projeto no jupyter com o comando 'jupyter notebook'

xx Dentro do Jupyter Notebook xx
- Carregamos a extensão do kedro no jupyter: %load_ext kedro.ipython
- Para visualizar todos os conjuntos de dados, entradas e saídas podemos rodar o comando: catalog
- Para visualizar todas as pipelines rode: pipelines

Começando a brincadeira
-- Vamos precisar modificar nosso catalogo para adicionar três entradas de conjunto de dados para que o Kedro possa carrega-los
-- Esses são os conjuntos de dados:
    + companies.csvcontém dados sobre empresas de viagens espaciais, como sua localização, contagem de frota e classificação
    + reviews.csvé um conjunto de avaliações de clientes para categorias, como conforto e preço
    + shuttles.xlsxé um conjunto de atributos para naves espaciais em toda a frota, como seu tipo de motor e capacidade de passageiros

-- Inserir os três conjuntos de dados acima em data/01_raw/

-- Criar um notebook para explorar os dados e nomear

-- rodar o comando $pip install kedro-datasets[pandas]
* Esse comando, puxa diversas sérias para carregar os conjuntos de Dados

-- Acessar o arquivo de catalog em conf/base/catalog.yml
* Escrever o código conforme mostra o arquivo



